# Pod健康检查

> 对Pod得健康检查可以通过两类探针来检查：LivenessProbe和ReadinessProbe

- LivenessProbe 探针：用于判断容器是否存活（Running 状态），如果LivenessProbe探针探测到容器不健康，则kubelet将杀掉该容器，并根据容器的重启策略做相应的处理。如果一个容器不包含LivenessProbe探针，那么kubelet认为该容器的LivenessProbe探针返回值永远是“Success”
- ReadinessProbe：用于判断容器是否启动完成（ready状态），可以接收请求，如果ReadinnessProbe探针检查到失败，则Pod的状态将修改。Endpoint Controller将从Service的endpoint中删除包含该容器所在Pod的Endpoint。

kubelet 定期执行LivenessProbe探针来诊断容器的健康状况，LivenessProbe 探针有以下三种方式

1. ExecAction：在容器内部执行一个命令，如果该命令的返回码为0，则表明容器健康。

   在下面的例子中，通过执行“cat /tmp/health”命令来判断一个容器的运行是否正常。

   而该Pod运行之后，在创建/tmp/health，10秒钟后删除/tmp/health文件，而LivenessProbe检查初始化探测时间为15秒，探测结果将是Fail，将导致kubelet杀掉该容器并重启它。

   ```shel
   apiVersion: v1
   kind: Pod
   metadata:
     namespace: test
     labels:
       test: liveness
     name: liveness-exec
   spec:
     containers:
     - name: liveness
       image: registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/jonny/busybox
       args:
       - /bin/sh
       - -c
       - echo ok > /tmp/health; sleep 10; rm -fr /tmp/health; sleep 600
       livenessProbe:
         exec:
           command:
           - cat
           - /tmp/health
         initialDelaySeconds: 15
         timeoutSeconds: 1
   ```

2. TCPSocketAction：通过容器的IP地址和端口号执行TCP连接进行监控检查，如果能够建立TCP连接，则表明容器健康。

   在下面的例子中，通过与容器内的localhost:80建立TCP连接进行健康检查。

   ```shell
   apiVersion: v1
   kind: Pod
   metadata:
     namespace: test
     name: pod-with-healthcheck
   spec:
     containers:
     - name: nginx
       image: nginx
       ports:
       - containerPort: 80
       livenessProbe:
         tcpSocket:
           port: 80
         initialDelaySeconds: 30
         timeoutSeconds: 1
   
   ```

3. HTTPGetAction：通过容器的IP地址、端口及路径调用HTTP Get方法，如果响应的状态码大于200且小于400，则认为容器状态为健康

   在下面例子中，kubelet定时发送Http请求到localhost:80/来进行容器应用的健康检查。

   ```shell
   apiVersion: v1
   kind: Pod
   metadata:
     namespace: test
     name: pod-with-healthcheck
   spec:
     containers:
     - name: nginx
       image: nginx
       ports:
       - containerPort: 80
       livenessProbe:
         httpGet:
           path: /
           port: 80
         initialDelaySeconds: 30
         timeoutSeconds: 1
   
   ```

   

